---
title: Mc01
permalink: /Mc01/
---

[<<]] [[/Mt28|<]] [[/Mc02|>](/Mt01 "wikilink") [&gt;&gt;](/Lc01 "wikilink")

### Introduzione

1 Inizia qui la presentazione [1] di [Gesù](/g/Gesù "wikilink") [Cristo](/Cristo "wikilink") [Figlio di Dio](/Figlio_di_Dio "wikilink").

2 Citando il libro del profeta Isaia: «Guarda, io ti faccio precedere dal mio portavoce e apripista. 3 Voce di uno che grida nel deserto: "Sistemate la strada del Padrone[2], raddrizzate i suoi sentieri"».

4 Arrivò nel deserto Giovanni "il battezzatore", annunciando un lavaggio[3] di pentimento per il perdono degli errori[4]. 5 E tutti gli abitanti della Giudea[5] e di Gerusalemme correvano da lui e si facevano lavare nel fiume Giordano, confessando le loro mancanze.

6 Giovanni indossava un vestito di pelo di cammello con una cintura di cuoio, mangiava cavallette e miele selvatico. 7 Predicava dicendo: «Dopo di me viene uno che è più potente di me; non sono degno nemmeno di togliergli i sandali. 8 Io vi ho lavato con acqua, ma lui vi immergerà in Essenza Divina[6]».

### Arriva Gesù

9 Proprio in quel periodo arrivò Gesù da Nazaret di Galilea, e fu immerso[7] nel fiume Giordano da Giovanni . 10 Mentre Gesù usciva dall'acqua, vide aprirsi il cielo e Spirito di Dio, sotto forma di colomba, scendere su di lui. 11 Una voce dal cielo disse: "Tu sei il figlio che ho nel cuore, di cui vado molto fiero".

12 Subito dopo, Spirito di Dio portò Gesù nel deserto, 13 dove rimase per quaranta giorni e dove fu tentato dall'Angelo Bugiardo[8] . Rimase là con le bestie selvatiche, e gli angeli [9] lo servivano.

14 In seguito, dopo l'arresto di Giovanni, Gesù si trasferì in Galilea a predicare il messaggio della salvezza di Dio.

15 Gesù diceva a tutti: "E´ arrivato il momento: il regno di Dio è vicino! Pentitevi dei vostri errori e credete in questo messaggio!"

### Pescatori di uomini

16 Un giorno, mentre Gesù passeggiava lungo la riva del lago di Galilea, vide due pescatori, Simone e suo fratello Andrea, che buttavano le reti.

17 Gesù li chiamò: "Venite, seguitemi e vi farò diventare pescatori di uomini!"

18 Immediatamente i due lasciarono le reti e andarono con lui.

19 Poco più avanti, Gesù vide Giacomo e Giovanni, figli di Zebedeo, che riparavano le reti nella barca. Gesù li chiamò e loro lo seguirono, abbandonando il padre con i suoi dipendenti.

21 Gesù e i suoi compagni arrivarono alla città di Cafarnao, e, un sabato mattina, entrarono nella sinagoga[10], dove Gesù si mise a spiegare. 22 I presenti rimanevano stupiti dalle sue parole, perchè insegnava con autorevolezza, diversamente dai professori dell'epoca.

### Liberazioni di Gesù

23 Tra gli ascoltatori c'era un uomo in preda ad uno spirito del male[11], che si mise ad urlare: 24 "Che vuoi da noi, Gesù di Nazaret? Sei venuto per distruggerci? Io so che tu sei il Consacrato di Dio.

25 Ma Gesù lo sgridò dicendo: "Stai zitto ed esci da quest'uomo!" 26 A queste parole lo spirito del male, scuotendo violentemente la vittima e gridando forte, lasciò l'uomo. Tutti rimasero stupiti e cominciarono a discutere dell'accaduto. "Che maniera è questa di fare religione?" si chiedevano tra di loro. "Guardate come parla con autorità: perfino gli spiriti del male ubbidiscono ai suoi ordini!".

28 La notizia di quello che Gesù aveva fatto si sparse velocemente per tutta la regione.

29 Poi uscirono dalla sinagoga e andarono con Giacomo e Giovanni a casa di Simone e Andrea, dove trovarono la suocera di Simone a letto con la febbre alta. Lo riferirono subito a Gesù, che le si avvicinò e le prese la mano per aiutarla ad alzarsi. Subito la febbre sparì, e lei si alzò per servirli.

32 Dopo il tramonto, portarono a Gesù molti malati e indemoniati. 33 Intanto, tutta la città di Cafàrnao si era riunita alla porta, e quella sera Gesù guarì un gran numero di persone e ordinò a molti demoni di uscire dai corpi delle loro vittime, vietando agli spiriti di parlare, visto che sapevano chi fosse realmente.

35 Il giorno dopo, Gesù si alzò molto prima dell'alba e ando in un posto solitario per pregare.

36 Più tardi, Simone e gli altri andarono a cercarlo e quando lo trovarono gli dissero: 37 "Tutti ti cercano!"

38 Ma Gesù rispose: "Dobbiamo proseguire verso le altre città e portare anche a loro il mio messaggio, perché questa è la ragione per cui sono venuto".

39 Così Gesù girò tutta la provincia della Galilea, predicando nelle sinagoghe e liberando molte persone dalla forza degli spiriti del male.

40 Una volta gli si avvicinò un lebbroso che s'inginocchiò davanti a lui e cominciò a pregarlo: "Se vuoi, tu puoi guarirmi!" 41 Gesù ebbe pietà di lui, lo toccò e disse: "Si lo voglio: guarisci!" 42 Immediatamente la lebbra sparì, e fu guarito.

43 Gesù lo mandò via, e gli raccomandò: "Vai subito a farti controllare dal sacerdote, ma non rivelare a nessuno quello che ti è successo. Poi, fai l'offerta secondo le regole di Mosé per la guarigione dalla lebbra, per far sapere a tutti che sei guarito."

45 Appena partito, però, quel signore cominciò a urlare a tutti la notizia della sua guarigione, col risultato che ben presto Gesù fu circondato da una folla tale che non poteva più entrare liberamente in nessuna città; doveva starsene fuori, negli spazi aperti dove andava a trovarlo gente da tutte le parti.

[<<]][[/Mt28|<]] [[/Mc02|>](/Mt01 "wikilink") [&gt;&gt;](/Lc01 "wikilink")

Note
----

<references>
</references>
Altre versioni
--------------

[/BLM](/{{BASEPAGENAME}}/BLM "wikilink") [/CEI](/{{BASEPAGENAME}}/CEI "wikilink") [/ND](/{{BASEPAGENAME}}/ND "wikilink") [/NR](/{{BASEPAGENAME}}/NR "wikilink") [/RIV](/{{BASEPAGENAME}}/RIV "wikilink") [/TILC](/{{BASEPAGENAME}}/TILC "wikilink")

[Category: Marco](/Category:_Marco "wikilink")

[1] [vangelo](/g/vangelo "wikilink")

[2] [Signore](/g/Signore "wikilink")

[3] [battesimo](/g/battesimo "wikilink")

[4] [peccati](/g/peccato "wikilink")

[5] [Giudea](/g/Giudea "wikilink")

[6] [Spirito Santo](/g/Spirito_Santo "wikilink")

[7]

[8] [Satana](/g/Satana "wikilink")

[9] [angelo](/g/angelo "wikilink")

[10] sinagoga

[11] demonio