---
layout: page
title: Mc08
---

### Cibo per quattromila
1-3 Di nuovo, in quel periodo, si radunò una folla immensa, e ancora una
volta la gente rimase senza cibo. Gesù allora chiamò i suoi allievi:
“Sono preoccupato per questa gente” disse, “è qui da tre giorni e non ha
da mangiare. Se li mando a casa a stomaco vuoto si sentiranno male per
strada perché arrivano anche da molto lontano.”

4-7 “E come si fa a trovare cibo per tutti in questo posto sperduto?”
chiesero i discepoli. Gesù domandò: “Quanti pani avete?” “Sette”
risposero. Gesù ordinò alla folla di sedersi per terra, prese i sette
pani, ringraziò Dio, li spezzò e li diede ai suoi allievi che li
distribuirono alla folla. Trovarono anche dei piccoli pesci, e Gesù
ringrazio Dio anche per quelli, poi ordinò agli allievi di distribuirli.

8-9 Così la folla di circa quattromila persone mangiò fino a saziarsi,
dopo di che Gesù li rimandò a casa. Alla fine del pasto furono raccolti
gli avanzi e si riempirono sette grossi cesti.

10 Subito dopo, Gesù salì sulla barca con i suoi allievi e andò verso la
zona di Dalmanùta.

11-12 Lo seguirono anche alcuni capi Ebrei con l’intento di discutere
con lui. “Fai apparire un segno miracoloso in cielo” gli dissero,
“Allora sì che ti crederemo!” Gesù sospirò e disse: “Perché questa gente
chiede un miracolo?” Io assolutamente non vorrei fare alcun miracolo per
loro!"

13 Poi li lasciò, risalì in barca e se ne andò verso l’altra riva del
lago.

14 Ma gli allievi avevano dimenticato di fare scorta di pane prima della
partenza, infatti in barca avevano solo una pagnotta. Mentre
attraversavano il lago, Gesù, molto seriamente, disse: “State lontani
dal lievito di Erode e dei Farisei!” I discepoli cominciarono a
discutere fra di loro: “Dice così perché ci siamo dimenticati di portare
il pane…”

17-21 Gesù si accorse di quello che dicevano ed esclamò: “Ma no! Il pane
non c’entra! Possibile che non capite? Siete così insensibili? Come dice
la Bibbia: *Avete occhi, ma non guardate! Avete orecchie, ma non ci
sentite!* [^6] Avete dimenticato tutto? Quando ho sfamato cinquemila
persone con cinque pezzi di pane, quante ceste di avanzi avete
recuperato?” “Dodici” risposero gli allievi. E quando ho dato da
mangiare a quattromila persone con sette pani quanto cibo avanzò?"
“Sette ceste” risposero. “E ancora non avete capito?”

### Il cieco di Betsaida
22 Arrivati a Betsaida, alcune persone gli portarono un cieco,
supplicando Gesù di toccarlo.

23-26 Gesù prese il cieco per mano e lo condusse fuori dal paese, poi
con la saliva gli toccò gli occhi, gli appoggiò le mani sopra e gli
chiese: “Riesci a vedere qualcosa?” Il tipo si guardò intorno. “Sì, vedo
degli uomini - ma non li vedo bene: mi sembrano alberi che camminano!”.\
Allora Gesù mise ancora le mani sugli occhi del cieco, che guardò di
nuovo e scoprì di essere guarito e di vedere tutto chiaramente. Gesù lo
rimandò direttamente a casa: “Non passare nemmeno dal paese” gli ordinò.

### Chi è Gesù?
27-28 Poi, insieme agli allievi, andò verso i paesi della zona di
Cesarèa di Filippo. Per strada, chiese a loro: “Secondo la gente, chi
sono io?” “Alcuni pensano che tu sia Giovanni il Battezzatore” risposero
i discepoli. “Altri dicono che sei Elia o qualche altro profeta
ritornato in vita”

29-30 Poi Gesù chiese: “E secondo voi, chi sono io?” Pietro rispose “Tu
sei il [Prescelto di Dio](../master/glossario.txt "glossario: Cristo").”
Allora Gesù ordinò a loro assolutamente di non dirlo a nessuno.

31-33 Poi cominciò a confidargli che avrebbe sofferto molto, che sarebbe
stato respinto dal senato dei religiosi, dai capi sacerdoti e dai
professori di Mosè, che sarebbe stato ucciso e poi, dopo tre giorni,
resuscitato. Siccome parlava molto apertamente con loro di queste cose,
Pietro lo prese in disparte e cominciò a rimproverarlo. Allora Gesù si
girò per guardare gli allievi e disse severamente a Pietro: “Stai
lontano da me Satana! Tu non capisci le cose di Dio, solo le cose degli
uomini”.

34-35 Poi radunò gli allievi e la folla e cominciò a spiegare: “Chi mi
vuole seguire deve smettere di pensare a se stesso: prenda la sua croce
e mi segua. Chi vuole salvare la sua vita la perderà; chi invece la
sacrifica per me e per amore del mio messaggio la salverà.

36-38 “A che serve guadagnare il mondo intero e poi perdere la propria
vita? Con che cosa potete ricomprarla? Chiunque si vergogna di me e del
mio messaggio davanti a questa società senza Dio e piena di colpe,
sappia che anch’io, il [Prescelto di
Dio](../master/glossario.txt "glossario: Cristo"), mi vergognerò di lui
quando sarò nello splendore di mio Padre circondato dalla sua corte[^7].

###### Note
[^6]: Geremia 5:21
[^7]: letteralmente
[angeli](../master/glossario.txt "glossario: angeli") consacrati a Dio.

[<-indietro](Mc07.html) [avanti->](Mc09.html)