---
layout: page
title: Marco 12
---

[<-indietro](Mc11.html) [avanti ->](Mc13.html)
 
 ------------------------------------------------------------------------
 
#### Il vigneto in affitto

##### 1-3

Gesù cominciò a raccontare delle storie ai presenti: “Un signore piantò un vigneto, lo chiuse con una siepe, scavò una buca per schiacciare l’uva e costruì una torretta per il guardiano, poi affittò il vigneto a dei contadini e partì per un paese lontano. Al tempo della vendemmia mandò uno dei suoi uomini a ritirare la sua parte del raccolto, ma i contadini presero l’inviato, lo picchiarono e lo mandarono indietro a mani vuote.”

##### 4-6

“Il padrone allora mandò un’altro dei suoi dipendenti che subì lo stesso trattamento, anzi peggio, perché fu ferito alla testa e insultato. Ne mandò ancora un’altro e i contadini lo uccisero. Altri ancora furono picchiati e uccisi, finché a quel signore rimase soltanto il suo unico figlio, che amava tanto. Lo mandò per ultimo, pensando che almeno per lui avrebbero avuto rispetto.”

##### 7-8

“Ma quando i contadini lo videro arrivare, si dissero: ‘Questo diventerà padrone del vigneto quando morirà suo padre. Forza! Ammazziamolo e prendiamoci la sua eredità!’ Così lo presero, l’ammazzarono e buttarono il corpo fuori dal vigneto.”

##### 9-11

“Secondo voi, cosa farà il padrone del vigneto? Sicuramente verrà ad ucciderli tutti e darà il vigneto a qualcun’altro. Non avete letto nella Bibbia: *La pietra che i costruttori hanno scartato è diventata la pietra angolare. Questa è opera del Grande Architetto, una meraviglia da contemplare!* <sup><a href="#fn__1" id="fnt__1" class="fn_top">1)</a></sup> ”

##### 12-13

I capi ebrei volevano subito arrestarlo, perché avevano capito benissimo che il racconto parlava di loro, ma non osavano toccarlo per paura della folla. Perciò lo lasciarono e se ne andarono, mandando però altri capi religiosi e politici a parlare con Gesù, sperando di fargli dire qualcosa di compromettente.

#### Le tasse

##### 14-17

“Professore” dissero questi, “Sappiamo che lei è sincero e trasparente, non cerca favori e non guarda in faccia a nessuno, ma insegna la verità delle vie di Dio. Vorremmo sapere, quindi: è giusto, o no, pagare le tasse all’imperatore di Roma?” Gesù sapeva quanto erano falsi e disse: “Chi volete ingannare? Fatemi vedere una moneta!” Quando gliela portarono, Gesù chiese: “Di chi è questa faccia e questo nome?” “Di Cesare<sup><a href="#fn__2" id="fnt__2" class="fn_top">2)</a></sup>, l’imperatore” risposero. E Gesù: “Date a Cesare quello che è di Cesare, e date a Dio quello che è di Dio!” Davanti a questa risposta rimasero a bocca aperta.

#### La vita dopo la morte

##### 18-23

Poi si presentarono a Gesù alcuni Sadducei, un gruppo religioso che non credeva che i morti torneranno in vita <sup><a href="#fn__3" id="fnt__3" class="fn_top">3)</a></sup> . Anche loro fecero una domanda: “Professore, Mosè ci ha dato questa regola: se un uomo sposato muore senza figli, il fratello del morto deve sposare la vedova per darle dei figli al posto del defunto. Una volta, c’erano sette fratelli: il primo si sposò, e morì senza figli; il secondo fratello sposò la vedova, ma morì anche lui senza figli. Allora la sposò il terzo, e anche lui morì senza figli, e così via: tutti e sette i fratelli sposarono quella signora e tutti morirono senza avere figli. Alla fine, per ultimo, morì anche la signora. Noi vorremmo sapere questo: quando i morti tornano in vita, di chi sarà moglie quella signora, visto che è stata moglie di tutti e sette?”

##### 24-27

Gesù rispose: “Voi sbagliate, perchè non conoscete la Bibbia e neanche la grandezza di Dio. Infatti quando i morti risorgeranno, non ci sarà più il matrimonio, ma saranno tutti come gli <a href="http://www.pachialu.it/doku/doku.php?id=glossario#angeloangeli" class="wikilink1" title="glossario">angeloangeli</a> del cielo. Per quanto riguarda la realtà del ritorno in vita, avete mai letto nel libro dell’Esodo, la storia di Mosè e del cespuglio che bruciava? <sup><a href="#fn__4" id="fnt__4" class="fn_top">4)</a></sup> In quell’occasione Dio disse a Mosè: *IO SONO DIO di Abramo, DIO di Isacco e DIO di Giacobbe.* Questo non è Dio dei morti, ma dei vivi. Siete completamente fuori strada!”

#### La prima regola

##### 28-31

Uno degli esperti di Bibbia che era lì e aveva seguito la discussione capì che Gesù aveva risposto bene ai Sadducei, e gli si avvicinò per chiedere: “Di tutte le <a href="http://www.pachialu.it/doku/doku.php?id=glossario#legge_di_mose" class="wikilink1" title="glossario">regole di Mosè</a>, qual’è la più importante?” Gesù rispose: “Quella che dice: *Ascolta, Israele, il Capo Supremo, nostro Dio, è l’unico Capo. Amalo con tutto il cuore, con tutta la tua testa e le tue forze!* <sup><a href="#fn__5" id="fnt__5" class="fn_top">5)</a></sup> . La seconda è: *Ama chi ti è vicino come te stesso* <sup><a href="#fn__6" id="fnt__6" class="fn_top">6)</a></sup> . Non ci sono regole più importanti di queste due.”

##### 32-34

L’esperto di Bibbia rispose: “Collega, hai detto proprio la verità: c’e solo un Dio e uno solo! È molto più importante amarlo con tutto il cuore, con tutta la testa, con tutta l’anima e tutte le forze e amare gli altri come se stessi piuttosto che sacrificare qualunque <a href="http://www.pachialu.it/doku/doku.php?id=glossario#sacrificio" class="wikilink1" title="glossario">offerta rituale</a> sull’altare.” Gesù, apprezzando la risposta saggia, gli disse: “Tu non sei lontano dal governo di Dio”. E dopo questo, nessuno trovò più il coraggio di fargli altre domande.

##### 35-37

Più tardi, mentre stava insegnando nel Tempio, Gesù aprì un dibattito: “I vostri professori dicono che il <a href="http://www.pachialu.it/doku/doku.php?id=glossario#messia" class="wikilink1" title="glossario">Prescelto di Dio</a> deve essere un discendente del re Davide. Come è possibile? Davide stesso, guidato da <a href="http://www.pachialu.it/doku/doku.php?id=glossario#spirito_santo" class="wikilink1" title="glossario">Dio Spirito</a>, ha scritto: *Dio disse al mio Capo: “Siediti alla mia destra, finché non ti avrò schiacciato tutti i tuoi nemici.”* <sup><a href="#fn__7" id="fnt__7" class="fn_top">7)</a></sup> Se Davide lo chiamava Capo, come può essere anche suo discendente?” E una folla immensa lo ascoltava affascinata.

#### La piccola grande offerta

##### 38-40

Gesù insegnava anche: “Non fidatevi di quei professori di Bibbia che godono a girare vestiti da religiosi di cultura, e si gonfiano quando la gente li saluta in passeggiata. Vogliono sedersi nei primi posti nelle chiese e al posto d’onore nelle feste, ma poi cacciano le vedove dalle loro case, e si fanno belli recitando lunghe preghiere in pubblico. Vedrete come Dio li ricompenserà!”

##### 41-43

Poi Gesù si sedette vicino alla cassetta delle offerte nel Tempio, osservando quelli che lasciavano le monete, e si accorse che molti ricchi offrivano grosse somme. Venne anche una poveretta che lasciò cadere nella cassetta solo due monetine. Gesù chiamò gli allievi e commentò: “Quella povera vedova ha dato di più di tutti gli altri, perché gli altri hanno lasciato gli avanzi, ma lei ha offerto tutto quello che le serviva per vivere.”

------------------------------------------------------------------------

<sup><a href="#fnt__1" id="fn__1" class="fn_bot">1)</a></sup> Salmi 118:22-23

<sup><a href="#fnt__2" id="fn__2" class="fn_bot">2)</a></sup> “Cesare” era un termine usato dai Romani per indicare l’imperatore

<sup><a href="#fnt__3" id="fn__3" class="fn_bot">3)</a></sup> non tutti gli Ebrei erano d’accordo sulla morte dopo la vita

<sup><a href="#fnt__4" id="fn__4" class="fn_bot">4)</a></sup> Esodo 3:6

<sup><a href="#fnt__5" id="fn__5" class="fn_bot">5)</a></sup> Deut 6:5

<sup><a href="#fnt__6" id="fn__6" class="fn_bot">6)</a></sup> Lev 19:18

<sup><a href="#fnt__7" id="fn__7" class="fn_bot">7)</a></sup> Salmi 110:1

------------------------------------------------------------------------

[<-indietro](Mc11.html) [avanti ->](Mc13.html)
