---
layout: page
title: Mc14
---

Il profumo
----------

1-2 Due giorni prima della
[Pasqua](../master/glossario.txt "glossario: Pasqua") ebraica, durante
la quale non si mangia pane lievitato, i capi sacerdoti e i [professori
di Mosè](../master/glossario.txt "glossario: legge di Mosè") studiavano
una trappola per arrestare Gesù, per poi ucciderlo. Dicevano: “Ma non
possiamo farlo durante la Pasqua: rischiamo una rivolta popolare!”

3-9 Gesù, nel frattempo, era a Betània, nella casa di Simone, il
lebbroso. Mentre erano a tavola, entrò una donna con una boccetta di
alabastro contenente un profumo costoso di nardo puro, aprì[^20] la
boccetta e versò il profumo sulla testa di Gesù. Alcuni di quelli che
mangiavano con loro ci rimasero male e commentarono: “Ma che spreco!
Quel profumo si poteva vendere per più di un anno di stipendio [^21] e
dare il ricavato ai poveri!” e la rimproveravano. Gesù replicò:
“Lasciatela in pace! Perché la criticate per un bel gesto che ha fatto a
me? I poveri li trovate sempre, e potete aiutarli quando volete, ma io,
tra un po’, me ne vado! Lei ha fatto quello che poteva: ha profumato il
mio corpo, anticipando la mia sepoltura[^22]. E aggiungo questo:
dovunque nel mondo porteranno il mio messaggio, verrà ricordato anche
quello che ha fatto questa donna.”

L’ultima cena
-------------

10-11 Giuda Iscariota, uno degli allievi, andò dai capi sacerdoti per
mettersi d’accordo e tradire Gesù. Quando i capi sacerdoti capirono il
motivo della sua visita, furono molto contenti e gli promisero una
ricompensa. Così Giuda cominciò a cercare un’occasione per consegnare
Gesù nelle loro mani.

12-15 Il primo giorno della Pasqua ebraica, quando gli Ebrei ammazzano
ritualmente [^23] gli agnelli, gli allievi chiesero a Gesù dove volesse
mangiare la tradizionale cena di Pasqua. Gesù inviò due di loro a
Gerusalemme con queste istruzioni: “Quando vedrete un signore con una
brocca d’acqua che vi viene incontro, seguitelo fino alla casa dove
entra, e poi dite al padrone:”Il nostro Professore ci manda a chiedere:
“In che stanza posso fare la cena di Pasqua con i miei allievi?”. Lui vi
porterà in una grande sala al piano di sopra, già sistemata: preparate
la nostra cena lì“.
